디젤발전기를 끄는 것이 옵션에 없음

최소 30%는 발전해야 함

ESS도 용량이 있음

조건이 안 맞으면 PV 컬테일을 해야함

PV를 못 내는거니까 가능한 안 하는 방법으로 돌아갈 수밖에 없음

예측을 기반으로 운영 스케쥴링을 함,
예측이 점점 틀린게 시간이 지나면서 누적되면서 발전량이 남을 수도, 발전량이 부족할 수도 잇음
미리 예측해서 확 컬테일링 하는 것은 리스크가 있는 행동임

curtail하는 양에 따라 가상 비용을 추가 함

분배하는 것까지 씀

분배만 하는 것 만사 오케이

이게 시간대별로 분명히 예측 오차가 다름, 태양광 발전량 통계를 모아서 시간대별로 편차를 보면 편차가 큰 곳이 분명 존재함.

이런 편차나, 예측모델을 만들었을 때 특히 오차가 큰 시간대가 있을 것임. 맞출 수 있는 역량이 시간대별로 다름

오차가 큰 부분과 다른 부분에 다른 가중치를 둬야한다.

만약 이 오차가 발전량이 있을 때 상한 오차율인지, 하한 오차율인지 모름 오차 계산할 때는 절댓값임으로 똑같이 나옴

이것이 상한인지 하한인지 생각해봐야 함
떨어지면 최대한 컬테일 분배해선 안됨,
올라가는 것이라면 더욱 더 컬테일 해야함,

1. 시간대별로 오차가 다르다 이것을 어떻게 고려해서 반영할까. (논문 서론, 증빙할 수 있는 레퍼런스 있어야 함)
2. 예측을 돌려가면서 내가 상한, 하한 오차를 판별할 수 있다면 그대로 반영하면 됨. - 특정 시간대만 봐서는 결코 알 수 없음.
통계 - 편차
예측 모델 - 데이터를 하나 가지고 와서 데이터에 대해 예측을 다 해보고 예측 오차에 대해 해보는 것
3. 시계열적으로 봐야 함
24시간 전, 하루 전에 스케쥴링 하는 것, 그러나 쓸 수 없어서 계속 남은 하루에 대해서 리스케쥴링을 함 SOC나 잉여량 등에 달라 예측이 계속 달라짐
분배를 해놨는데 rescheduling 알고리즘(day a head 알고리즘 그대로 사용) 이미 지나버려서 오차가 발생한다면 그걸 다시 초기값으로 사용하면 됨

판단 할 수가 없다면, 통계로 편차로 봤더니 상향 하향이 비슷해 거의 50대 50이야
이게 약간 하향이야, 여기서 하향이 발생한게 뒤에서 영향을 미칠까 말까(미세먼지, 구름, 등) 고려해보는거지 이거에 치중을 두고 리스케줄링을 해보자.
 
앞 시간과 뒷 시간의 연관성 고려
여기가 얼만큼 떨어졌을 때 뒤에가 얼만큼 떨여질까에 대한 상관관계를, 경향을 보는 것 이거보고 뒤에 확률을 좀 더 높이는 것
일반적으로는 이정도로 알고 있는데 특정 시간대의 데이터를 알면 더 (많이, 약하게) 떨어지는 것을 확실히 알 수 있지 않을까

추정 오차나 이런게 시간에 의존하는 경우 어떻게 푸는지 레퍼런스 보고 완호형에게 보냄

평균내서 편차를 가지고 접근해보는 것이 좋을 듯

알아보는 김에 데이터 전체 모아서 평균을 내고, 평균과 데이터간의 편차를 구하고
예측모델이 다 예측을 해서 그 오차를 구하면, 편차와 오차가 좀 관련이 있는지 그러면 뭘 써도 됨